CAPÍTULO 2:

1. Byte Pair Encoding (Codificação de Pares de Bytes): Algoritmo que implementa o processo de tokenização. Utilizado por modelos GPT.

Função: Codificar (token -> ID)
	Exemplo de código: tiktoken.get_encoding("gpt2")
	
	Decodificar (ID -> token)
	Exemplo de código: tiktoken.get_decoding("gpt2")

2. Embedding (incorporação): Processo onde convertemos dados em um vetor representante. Existem diversos tipos de embedding, o que será utilizado durante o projeto será o word embedding.

Função: Modelos de rede neural, como as LLMs, não conseguem processar dados brutos diretamente. Os dados brutos são incompatíveis com as operações matemáticas usadas para implementar e treinar as redes neurais. Por isso, transformamos os dados em vetores com valores decimais representando os dados de interesse.

3. Input-Target pairs (Pares de Entrada-Alvo): Dados de entrada e alvo no processo de treinamento de uma LLM.

Função: São usados para o modelo prever a próxima palavra em uma sequência (target) dado um entrada (input). Os dados que estão além do target são mascarados, forçando o modelo prever uma palavra por vez.

4. Tokenizing (tokenização): Processo onde transformamos todas as palavras e caracteres especiais (como sinais de pontuação) de um texto de entrada em tokens individuais.

Função: Os tokens individuais podem ser posteriormente mapeados com token IDs, uma etapa necessária para o embedding. Além disso, LLMs GPT-like são treinadas palavra por palavra, sendo assim a separação em tokens permite ao modelo identificar separadamente cada palavra e caractere em um texto de entrada, facilitando o entendimento do contexto e a predição da próxima palavra na sequência.

5. Token ID: Número único de identificação de um token individual.

Função: Por serem valores inteiros, são transformados em um vetor pelo método embedding.

6. Vocabulary (vocabulário): Um vocabulário onde são mapeados (ou relacionados) os tokens e seus respectivos IDs, semelhante a um dicionário.

Função: Serve como uma tabela ou lista onde o modelo pode consultar o ID de um token e vice-versa.

7. Word embeddings (incorporação de palavra): Tipo de embedding onde utilizamos dados textuais que são utilizados para o treinamento de LLMs.

Função: São utilizados para treinar uma LLM com dados textuais transformados em vetores representantes.
